8/14



장고 100% 파이썬으로 만들어짐

다용도, 안전, 확장성, 완결성, 쉬운 유지보수, 포터블



독선적<=>관용적

최근 개발에 있어서 생산성이 0순위

장고는 다소 독선적인 프레임 워크



static web =>dynamic web



가상환경

의존성 : 본인의 컴퓨터에서 잘 작동하던 프로그램도, 다른 프로그램에 설치 했을 때 잘 동작하리라는 보장이 없음.

​			  파이썬도 같은 버전, 같은 모듈을 쓴다는 보장이 없다.

​			  특정 프로그램만을 실행하기 위한 파이썬 환경을 따로 만들어서, 그 환경속에서만 모듈을 관리하고, 앱을 실행 시			  키기 위해 가성환경을 설정한다.

​			  다른 앱을 실행시키는 일이 생기면 그 가상환경을 빠져나와 다른 환경을 만드는 방식으로 진행한다.



가상환경에서 가상환경을 못 켜므로 python 3.7을 환경변수설정에서 제일 상단으로 옮기고 시작.



깃배쉬

python -m venv (가상환경 경로 + 이름)

python -m venv ssafy



vscode에서 인터프리터로 가상환경을 켜줘야 한다. 깃배쉬와 vscode 터미널과는 차이가 있다.

F1이나  ctrl+shift+p > interpreter > 가상환경 선택

좌하단에 현재 사용하고 있는 python표시 확인



가상환경이 잘 켜져있나 확인은 pip list 명령어로 현재 가상환경에 어떤 모듈이 깔려있나 확인한다.



vscode 깃배쉬 업데이트 되어서 내장됨

settint(json)에 코드 추가하고 "terminal.integrated.cwd": "${workspaceFolder}"

integrate(in active workspace)의 키를 설정해준다. crtl + ` p



venv에서

pip install djando

python -m django --version : 버전확인

django-admin startproject django_intro .

(django_intro는 파일 이름, .은 장고 파일이 두개 생기므로 현재폴더에 생성하겠다는 의미)

python manage.py runserver (서버 열기pt+, vscode 터미널이 manager.py 와 같은 위치인지 확인)

crtl+c : 서버종료

 

python manage.py startapp (앱명, 복수형으로 만들기!!)프로젝트 안에 생성, 앱폴더 안에 MTV로 구성 



settings.py 에 만든 앱을 등록, installed_apps 에 만든 앱을 추가해준다. ex) pages.apps.PagesConfig

.은 폴더를 타고 들어간다고 생각하면 됨, apps에 앱의 아이디 같은게 들어있어 확인하고 뒤에 작성해주면됨.



settings.py에 한글로 설정 할 수 있다. 제일 밑에 I18n(Internationalization)에서 ko-kr로 바꿔줌.

서버시간  Asia/Seoul



코드 작성 순서 : view(만들고자 하는 view 함수 작성) => urls(views에서 만든 함수에 주소를 연결) => templates (해당 view 함수가 호출 될 때, 보여질 페이지)   

pages > view.py

함수 만들기  함수의 첫번째 인자는 무조건 request

intro > urls.py

path 만들어주기, 만든 파일 연결시켜주기 from pages import views





variable routing

동적 라우팅

<실습>

1. 자기소개: introduce 확장 이름과 나이를 받아서 출력

2. 숫자 2개를 받아 두 수의 곱셈 결과를 출력(times)
3.  반지름 값을 받아 넓이 출력(area)





Django Template Language (DTL)

- django template 에서 사용하는 내장 template system 이다.
- 조건, 반복, 변수 치환, 필터 등 많은 기능을 사용한다.



----

8/16



form tag

method => get 방식



그 안에 input tag, type 이 여러가지

id 는 자바스크립트와 연결



<csrf 사이트간 요청 위조>

웹 어플리케이션 취약점 중 하나로 사용자가 자신의 의도와 무관하게 공격자가 의도한 행동을 해서 특정 웹페이지의 보안을 무력화 시키거나, 수정,삭제 등의 강제적인 작업을 하게하는 공격 방법.

django는 최소한의 안전장치를 위해 자신이 부여한 랜덤 hash값을 token으로 부여한다. 이 token 값이 없는 요청은 잘못된 요청이라고 판단하여 접근을 거부한다.(403 error)





static 정적파일

image/css/js 파일과 같이 해당 내용이 고정되어 응답을 할 때 별도의 처리 없이 그대로 보여주면 되는 파일들 



django namespace



template inheritance(상속)



<정리>

1. Form(GET/ POST)
2. POST-csrf_token
3. static(load,{% static '' %})
4. url 로직(프로젝트& 앱)
5. namespace(template, static)
6. 상속(block)



-의존성 기록(구성환경 리스트 목록만들기)

pip freeze > requirements.txt

-의존성 설치

pip install -r requirements.txt