## STATIC / MEDIA

app_name/templates/app_name/index.html

app_name/static/app_name/sample.png



## image_upload

## null

- 기본 값 : False

- DB 와 관련되어 있다.(Databased-related)
- 주어진 컬럼이 NULL 값을  가질 것인지를 결정



## blank

- 기본 값 : False

- 데이터 유효성과 관련되어 있다.(Validation-related)
- `full_clean()`/`is-valid()` 처럼 유효성 검사 메서드가 호출될 때 유효성 검사에 사용된다.

---

`null=True, blank=False`

- DB 내에서는 해당필드가 NULL을 사용하지만, 웹 사이트 에서는 HTML INPUT 태그에 `required` 속성이 필요하다라는 것을 의미한다.

---

주의사항

- 문자열 기반 필드(CharField 등등)에는 `null=True` 금지
- 이렇게 정의하게 되면 문자열 기반 필드는 `데이터 없음` 에 대한 값이 2가지가 된다. None과 빈 문자열을 갖게 된다.
- 데이터 없음에 대한 조건이 2가지면 중복이기 때문에 문자열 기반 필드는 NULL이 아닌 빈 문자열을 사용하는게 장고의 컨벤션이다.

```python
class Person(models.Model):
    name = models.TextField(blank=True) # null=True 는 금지
    birth = models.DataField(null=True, blank=True)
    # 문자열 기반 필드가 아닌 숫자 필드이기 때문에 가능.
```

----

## Pillow

- image 필드를 사용할 때 필수로 필요한 패키지



article.image.url == /media/sample.jpg



이미지도 edit 을 통해 새로운 이미지로 수정할 수는 있지만, text와는 다르게 수정할 때 이미지를무조건 업로드 하지 않으면 에러가 발생한다. (글만 수정하는 건 안된다는 의미)



- 이미지는 바이너리 데이터(하나의 덩어리)라서 텍스트처엄 일부만 수정하는게 불가능. 그렇기 때문에 html input 태그에 value속성으로 수정하는 방식이 아니고, 새로운 사진으로 덮어 씌우는 방법을 사용.
- `<input type = 'file'>`가 `value=""`를 지원하지 않느다.
- 정말 글만 수정하고 싶다면 이전과 똑같은 이미지를 업로드하면 된다.



### 문제 : 이미지 필드 설정 이전에 작성했던 게시글의 detail 페이지가 동작하지 않는다. (article.image.url 을 불러오지 못하기 때문)

해결 1 : static 파일로 이미지가 없을 때 대신 사용할 이미지를 미리 넣어둠.

해력 2 : 템플릿에서 {% if %} 문으로 article.image 가 존재하는 경우만 이미지를 출력하도록.





## image resizing

순서가 중요한 라이브러리들

- Pillow
- pilkit - pillow 를 쉽게 쓸 수 있도록 도와주는 라이브러리
- django-imagekit : 이미지 helper 를 제공하는 django app



​	해결방안

1. html 태그로 직겁 사이즈 조정
   - 원본은 그대로 저장되어 있고 보여지는 사이즈만 조정하는 것이기 때문에 근본적인 해결책이 아니다.

2. 업로드 할 때 이미지 자체를 resizing 해서 저장

   2.1 원본x /썸네일o

   2.2 원본o/썸네일o

   

   

이미지 업로드 경로 커스텀

`instance.pk`는 처음 레코드가 작성되는 순간에는 PK 값이 없기 때문.

`media/articles/None/images` 로 저장이 되버린다.

- 실제 개발에선 로그인을 통해 유저 정보를 받고, `instance.user.pk` 또는

  `instance.user.username`처럼 업로드한 유저의 정보를 폴더를 구조화하는 경우가 많다.





either.io